### Часть 1. Общие положения ###

1.1 Подключаясь к серверам и медиа нашего проекта, вы автоматически подтверждаете, что ознакомлены с правилами и соглашаетесь исполнять их в полном объёме. Незнание правил не освобождает вас от ответственности.

1.2 Администрация сервера оставляет за собой право изменять текущие условия и правила в любое время.

1.3 Администрация оставляет за собой право пересматривать формулировки правил и трактовать их так, как она их видит.

1.4 Все пользователи и посетители проекта обязаны соблюдать все правила проекта без исключений.

1.5 Глоссарий - часть правил, вносящая ясность в понимание некоторых терминов и понятий, с целью избежания расхождения точек зрения.

1.6 При совершении действия, расцениваемого администрацией как нарушение правил сервера, трактование правил в свою пользу, с целью поиска лазеек, считается уклонением от ответственности.

1.7 Администрация в праве применить любое наказание без объяснения причин.

1.8 Статус администрации нельзя купить.

1.9 Игнорирование просьб или рекомендаций администрации может расцениваться как нарушение правил сервера.

1.10 Администрация не обязана возвращать вещи и/или другие игровые ценности. Администрация производит возврат вещей только в рамках услуги. Данная услуга бесплатно не предоставляется, не зависимо от причины.

1.11 Запрещено умышленное причинение вреда проекту, серверу и/или его онлайну.

1.12 Запрещено способствовать или заманивать других людей на сторонние проекты, ресурсы, игровые сервера.

1.13 Публичная критика проекта, сервера, действий администрации и команды проекта запрещена. Если есть какие-то претензии к проекту или предложения по улучшению действий команды проекта - пишите в личные сообщения администрации.

1.14 Запрещено публично обсуждать наказание. Если есть вопросы по поводу наказания, обращайтесь в личные сообщения к администрации.

1.15 Запрещено распространять слухи, клевету о проекте и администрации.

1.16 Только вы ответственны за безопасность и действия, совершенные с вашего аккаунта, вне зависимости от того, кто совершал эти действия.

Для обеспечения безопасности вашего аккаунта советуем подключить двухфакторную авторизацию и поставить сложный пароль, который будет использоваться только на нашем проекте.


### Часть 2. Права пользователя ###

2.1 Самовыражение

Свобода самовыражения является исключительным правом пользователя, но есть некоторые ограничения. См. "Общие ограничения"

2.2 Жалоба и разбирательство

Пользователь имеет право подать жалобу на другого игрока, если тот нарушает правила сервера и этому есть доказательства. Жалобу обязаны рассмотреть администраторы.

2.2.1 Администраторы оставляют за собой право отклонить заявку без объяснения причин.

### Часть 3. Общие ограничения и правила ###

3.1 Запрещена реклама в любых её проявлениях. Исключением является реклама варпа или реклама, согласованная с администрацией проекта.

3.2 Запрещено использовать символику, лозунги, которые могут быть неоднозначно восприняты, трактованы или явно провоцирующие конкретных лиц.

Например: Виды фашистской свастики, пропаганда и обсуждение наркотиков, алкоголя/нездорового образа жизни в любых её видах, половые органы и тому подобное.

3.3 Запрещены дискуссии, упоминания и другие способы самовыражения на темы политики, религии, расы, гендера, ровно как и угнетение/оскорбление других участников проекта по какому-либо признаку.

3.4 Запрещены обман, введение в заблуждение и клевета.

3.5 Запрещена критика действий Администрации в публичных чатах. Если вы считаете, что Помощник или Администратор превышает свои полномочия или не выполняет свои обязанности, можете обратиться за помощью к вышестоящему руководству в дискорде.

3.6 Запрещено подталкивать и агитировать пользователей на нарушение правил, провоцировать на конфликт. Мера наказания рассматривается так же, как и то, к чему это привело.

3.7 Запрещается выдавать себя за администрацию и других игроков. Например: использование похожих никнеймов.

3.8 Открыто заявляя о том, что вы нарушаете правила сервера вы автоматически признаёте за собой эти нарушения.

3.9 Запрещено попрошайничество как у других игроков, так и у администрации сервера.

3.10 Запрещено создание и использование твинков. (Исключением является согласованность создания и использования твинка/твинков с разрешения администрации.)

3.11 Запрещено распространять или использовать приватную, конфиденциальную, компроментирующую или нежелательную информацию об участниках проекта вне зависимости от ресурса.

3.12 Запрещается флуд, спам в любых проявлениях.

3.13 Запрещается любое неадекватное поведение, в том числе абьюз, токсичное поведение, буллинг, травля, психологическое давление, принуждение, унижение и тп. (см. Глоссарий).



### Часть 4. Дополнительные ограничения и правила на игровых серверах выживания ### 

4.1 Использование и распространение ЛЮБОГО стороннего ПО/клиентских модов, макросов, скриптов. Исключения: моды на миникарту, моды на показ прочности предметов, длительности эффектов, отображение содержимого шалкер боксов, схематика.

4.1.1 Если у вас есть какие-либо подозрения об использовании другими игроками запрещенного ПО/клиентских модов, макросов, скриптов и вы не сообщили об этом администрации, то это может расцениваться как сокрытие или содействие нарушению правил.

4.2 Запрещено сознательное использование и распространение уязвимостей в движке игры, плагинов (использование багов, дюпов). При их обнаружении, просим Вас, немедленно обратиться к администрации, с соответствующим описанием.

4.2.1 Попытки воспользоваться багами, дюпами запрещены и могут привести к перманентной блокировке всех задействованных аккаунтов.

4.3 Запрещено использовать авторыбалку.

4.4 Запрещается передача/продажа 3-м лицам игрового аккаунта.

4.5 Запрещается взлом аккаунтов других игроков.

4.6 Запрещается продажа любых игровых ценностей за реальные деньги.

4.7 Запрещается строительство различных механизмов, выполнение действий, нарушающих стабильную работу сервера или клиентов других игроков. К этому может относиться:

- Строительство лаг-машин, тик-машин.

- Чрезмерное использование сущностей entity и entity-block. Например: Расстановка большого количества сундуков, рамок, маяков, наблюдателей, мобов. [Список сущностей](https://minecraft.fandom.com/wiki/Block_entity).

- Использование в чате, названиях или других способах самовыражения чрезмерного количества меняющихся символов или символов, которые не входят в латиницу или кириллицу.

- и тп.

4.8 Запрещены постройки/механизмы, оказывающие сильное влияние на экономику. Пример: ферма золота и т.д.

4.9 Запрещено мешать игре других игроков путём установки привата вблизи приватов других без их согласия.

4.9.1 К этому так же может относиться строительство объектов, которые не вписываются в задуманный стиль/тематику/ландшафт и т.д.

4.10 Запрещено заходить за бедрок.

4.11 Запрещены лавакасты.

4.12 Запрещено сознательно обходить ограничения настроек сервера, плагинов, игровых механик.

4.13 Запрещён обман при ПВП по договоренности. Если условия не оговорены, то по умолчанию они следующие:

4.13.1 Битва 1 на 1 (дуэль).

4.13.2 Условия битвы равные для всех участников.

4.13.3 Окружение даёт пространство для манёвров (арена размерами минимум 10 на 10 блоков).

4.13.4 Ловушки, блоки и сущности, наносящие урон или дающее преимущество - запрещены.

4.13.5 Использование различных зачарований и зелий в ПВП разрешено.

4.13.6 Вещи не возвращаются.

4.13.7 Битва происходит пока живы участники разных команд.

4.13.8 Покидание поля боя (бегство, выход с сервера, телепортация) считается обманом и автоматически обозначает проигрыш.

4.14 На сервере действует открытое ПВП.

4.14.1 При выходе из сервера во время действия ПВП вы можете потерять все свои вещи.

4.14.2 Если вы случайно встретились с другим игроком и он вас убил, то право возврата вещей остается на его усмотрение.

4.14.3 Если игрок на протяжении определенного времени поджидает другого игрока возле его привата и убивает его, то это можно считать гриферством или ловушкой.

4.15 Запрещено гриферство.

4.16 Запрещено мешать игрокам в публичных местах различными способами, в том числе: находиться афк с целью сбора опыта или других ценностией.

4.17 Запрещено заманивание людей в ловушку.

4.18 Публичная раздача вещей запрещена.

4.18.1 Продажа или передача вещей за заведомо низкую стоимость тоже может считаться раздачей вещей.

4.18.2 Администрация в праве сама определить является ли передача или/и продажа ресурсов раздачей.

4.19 При установке варпа игрок должен соблюдать следующие правила:

4.19.1 Если в описании нет уточнения по поводу безопасности варпа, то варп должен находится в безопасном для игроков месте.

4.19.2 Если вы поставили варп в месте чужого привата или возле него без согласования с владельцем привата, то это нарушение правил.

4.19.3 Если на варпе имеются ловушки, то об этом необходимо сообщить в описании и рекламе варпа.

4.20 Запрещено одновременно находиться на сервере более чем с одного аккаунта.

4.21 На сервере есть дуэли. Принимая вызов на дуэль от другого игрока, вы подтверждаете, что вы прочитали условия поединка. (в том числе поединика на деньги или предметы)

4.21.1 Любые предметы или деньги, потерянные по невнимательности игроков при проигрыше на дуэли, не возвращаются.

4.21.2 Запрещено обходить систему рейтинга на дуэлях. Администрация вправе сама определить является ли действия игроков обходом системы рейтинга на дуэлях.

4.22 Запрещен буст статистики.

4.23 Запрещено блокировать порталы.

4.24 Запрещена умышленная порча ландшафта. (вне зависимости от привата)

Примеры:

- ямы


- бысмыссленные сооружения


- разлитие жидкостей


- бысмыссленная расстановка блоков длинными цепочками


- высокие столбы, стены в один-два блока шириной


- огромные коробки из земли и других блоков


- фермы железа, криперов над землей (лучше такие постройки строить под землей или оформить под что-то другое, обычные коробки или несуразные постройки могут быть удалены)


- добыча песка, терракоты в обычном мире (вместо этого используйте /farm)


- строительство мап-артов в обычном мире. Вместо этого обращайтесь к Администрации. Администрация может вам выделить территорию и приват для этого в Энде.


- и тд.

4.25 Обнаружение и сокрытие от администрации сервера какой-либо механики, которая чрезмерно облегчает получение определенных ресурсов (в том числе денег) приравнивается к обходу настроек сервера.

4.26 На сервере есть тюрьма, время в тюрьме засчитывается только при нахождении в ней онлайн. Если вы находитесь в АФК или не присутствуете на сервере, то оставшееся время вашего пребывания в тюрьме не засчитывается. Любой обход АФК или нарушение правил в тюрьме может караться перманентным баном на проекте.


### Часть 5. Дополнительные ограничения и правила на игровом сервере "Феникс" ###

5.1 Все правила, описанные в пункте 5 лишь дополняют основные правила проекта для сервера “Феникс”

5.2 На сервере “Феникс” распространяются все правила, которые есть в других частях правил.

Исключением являются правила: 4.9, 4.13, 4.14.3, 4.15, 4.16, 4.17, 4.24

5.3 Хоть сервер Феникс является ПВП сервером, это не означает, что здесь допустимо любое неадекватное поведение.

Учитывайте другие правила проекта.

Будьте адекватны, не оскорбляйте, не переходите на личности.

Особенное внимание стоит уделить правилам: 3.2, 3.3, 3.8, 3.10, 3.11, 3.12, 3.13, 4.1, 4.2, 4.10, 4.11, 4.12, 4.25

5.4 Сервер “Феникс” создавался как ПВП проект. В нем допустимы убийства без причины.

5.5 Запрещено использовать твинк поселения для любых целей.

5.6 Запрещено строить новое поселение рядом уже с существующим в целях помехи игровому процессу.

5.7 Под официальным началом войны считается момент, когда соблюдены следующие условия:

Была объявлена война через команду /war declare
Прошло 24 часа

5.8 На сервере “Феникс” гриферство разрешено на официальной войне, либо вне привата поселения.

5.8.1 Разрушать постройки внутри привата других игроков можно только при официальной войне. Все попытки разрушить постройки внутри чужого привата вне официальной войны запрещены.

5.8.2 Использование лавы допустимо только в ловушках. Нельзя использовать лаву для ПВП, создания лавакастов и разрушения ландшафта.

Например: Нельзя разливать лаву во время битвы с игроками.

5.8.3 Нельзя ставить ловушки на порталы.

5.8.4 Разрешено строить ловушки и заманивать туда других игроков. Исключением является строительство ловушек на порталах.

5.9 На сервере “Феникс” Администрация не возвращает вещи никаким способом. Вне зависимости от причин. Заявки на возврат вещей не принимаются.

5.10 Если вам мешают неприятели в вашем поселении, вы можете включить пвп и убить их. Но будьте готовы к тому, что убить могут и вас.

Чтобы включить ПВП с гостями в поселении, вам нужно выполнить следующие действия:

/lands -> Роли -> Гость -> Флаги действия -> Атака игроков 



### Часть 6. Правила и/или рекомендации как себя вести ###

6.1 Будь адекватен(-на).

Всех проблем с правилами можно избежать если уметь слышать и корректно выражать свои мысли. 

6.2 Не оскорбляй и не провоцируй собеседника, ~~даже если это помощник, модератор или администратор~~. Избегай надменной и язвительной речи.

Давай сделаем наш сервер уютным вместе ^w^

6.2 Хочется выяснить отношения с кем-то? Используй личку.

Это поможет избежать конфликта с другими участниками и администрацией, если ваши отношения выйдут из под контроля.

6.3 Не относись к другим так, как не хочешь чтобы относились к тебе.

Если хозяину привата/дома не по душе твоё присутствие... Что-ж, просто уйди.

Не стоит быть назойливым, если тебе уже дали ответ или не хотят отвечать.

6.4 Если можешь, старайся решить конфликт мирным путём... 

Всякие ситуации бывают. Некоторые случаются не по умыслу и их можно попытаться решить спокойно, без наездов/оскорблений. Может человек сам не понял что натворил?

6.5 Пожалуйста, составляй жалобу по форме:
+ 1\) Ник нарушителя

+ 2\) Пункт правил

+ 3\) Ваш ник в игре

+ 4\) @Администрация

+ 5\) Скриншоты/видео/доказательства нарушения с координатами происшествия

Это экономит время администрации и даёт гарантию, что твоя жалоба будет как минимум рассмотрена.

6.6 Не телепортируй незнакомцев и не телепортируйся к ним сам: это может быть опасно. 

Помни, что администрация не несёт ответственности за утраченные вами предметы.

Пример: человека попросили добыть улей киркой на шелковое касание.

Пришел человек. Добыл улей и отдал его тому кто просил, а после - убил и забрал улей.


6.7 Не рекомендуется добывать ресурсы в основном мире. Для добычи ресурсов используйте /farm. Игнорирование данной рекомендации может привести к неприятным сюрпризам и разочарованию.

6.8 Не шутите с администрацией. Администрация шуток не понимает и может воспринять ваши действия или слова всерьез.

6.9 Список действий, которые могут привести к возможной потери инвентаря. В случае потери вещей по причинам из этого списка, администрация вещи не возвращает:

6.9.1 Не рекомендуем двигать поршнями ценные вещи или сущности, потому что может сработать анти-дюп система, которая может удалить все содержимое сдвигаемого блока или сущности.

6.9.2 Не рекомендуется при телепортации перекладывать вещи в своем инвентаре.

6.9.3 При рестарте сервера не рекомендуется находится на арене, паркуре и/или в полете.

6.9.4 Аккуратнее используйте редактор стоек для брони, не стоит при редактировании стоек надевать на них ценные вещи.

6.9.5 Рекомендуем нажимать кнопку "Возродиться" сразу после смерти. 



### Часть 7. Награды за пожертвования, предоставляемые администрацией сервера ###

7.1 Все денежные операции игроков считаются пожертвованиями и являются полностью добровольными.

7.2 Приобретая различные привилегии в донат-магазине, Вы не получаете особого отношения к себе со стороны администрации, а также не получаете моральное право считать себя лучше других игроков. Нарушения правил для людей, приобретающих привилегии в донат-магазине, в некоторых случаях могут повлечь к отмене этих привилегий. (см. пункт 3.7)

7.3 Пожертвованные деньги, потраченные на любые предметы в игровом-магазине, игрокам не возвращаются.

7.4 При возникновении проблем, с получением товара или привилегии в донат-магазине, просьба обращаться к администрации с предоставлением чека, доказывающего пожертвование. Без данного подтверждения администрация в праве отказать Вам в предоставлении товара или привилегии.

7.5 Попытка махинации и введение в заблуждение администрации сервера с оплатой услуг в донат- магазине, влечет за собой невозврат денег игроку, а также различного рода ограничения в виде временной или постоянной блокировки аккаунта.

7.6 Администрация не переносит предметы и привилегии с одного аккаунта на другой.

7.7 Купленные игровые привилегии не суммируются! Из всех купленных привилегий будет действовать эффект от самой дорогой.

7.8 Действующая привилегия, при покупке более дорогой, отменяется автоматически. Оставшееся время отмененной привилегии аннулируется и не возвращается игроку ни в какой форме.

7.9 При временной блокировке игрового аккаунта все привилегии, приобретенные на нем, автоматически аннулируются, при этом все остальные купленные товары остаются. После истечения срока блокировки аккаунта, игрок может приобрести любые услуги повторно.

7.10 Спавнеры, купленные в донат-магазине уничтожаются после их разрушения.

### Глоссарий ###

**Клевета** - высказывание в адрес другого человека заведомо ложных и/или ничем не подкреплённых мыслей.

**Адекватность** - совокупность характеристик человека, выражающаяся в его мыслях, словах и поступках:

- способен выразить свою мысль ясно и корректно, без использования ненормативной лексики и жаргонных слов

- стремится к урегулированию споров мирным путём

- способен услышать своего собеседника

**Неадекватный человек**:

- назойлив (например: безосновательно трётся у чужого дома, несмотря на просьбы уйти; выпрашивает что-либо даже после отказа и т.п.)

- склонен к использованию нецензурной лексики, жаргонных слов, надменной и/или язвительной речи

- стремится к конфликтному самовыражению (через текст, изображения, постройки и т.п.)

**Абьюз** — это термин, обозначающий насилие, плохое обращение, оскорбление.

**Токсичное поведение** - это поведение, нарушающее границы другого человека, непровоцированно агрессивное, непровоцированно гневное и не соответствующее человеку в его социальной роли.

**Буллинг** — агрессивное преследование одного из членов коллектива со стороны другого, но также часто группы лиц, не обязательно из одного формального или признаваемого другими коллектива.

**Травля** - целенаправленное нападение нескольких людей разом на одного в диалогах в дискорде или в чате игры.

**Психологическое давление** – это влияние на других людей, осуществляемое с целью изменить их психологические установки, мнения, суждения и решения.

**Принуждение** – это прямое неприкрытое воздействие на другого человека.

**Унижение** - ещё один вид психологического давления, выражающийся в стремлении агрессора морально ”раздавить жертву”.

**Самовыражение** - это все действия пользователя и их последствия (например: никнейм, картина, постройка, текст, наименование предметов, питомцев и всё остальное, что может сделать пользователь).

**Гриферство** - намеренное вмешательство в игровой процесс другого игрока, или взаимодействие со сделанными этим игроком постройками, схемами, расположением мобов и т.п, вне зависимости от привата. Например:

- Негативное вмешательство в чужой приват (убийство мобов в привате, выманивание);

- Строительство построек вплотную к привату;

- Разрушение логически завершенных или находящихся в строительстве построек вне зависимости от привата;

- Собирание пшеницы или других ресурсов на полях других игроков;

- Воровство ресурсов; 

- И другие способы, которые негативно влияют на игровой процесс другого пользователя.

Администрация вправе признать гриферством прецендентные случаи, если они так или иначе негативно повлияли на других игроков в любом проявлении, кроме случаев в PVP регулируемых другими пунктами правил.


Игроки с ролью Помощник помогают с вопросами по командам, правилам, настройкам, а не с внутриигровыми активностями. Они не обязаны копать за вас горы, искать вам незерит и прочие вещи, которые можно делать самостоятельно, исходя из знаний механик игры. В свою очередь, можно обращаться к ним с вопросами касательно этих механик, но не просить их делать что-то за вас. Помощник и наемник - разные вещи. 
